
     梦境有四面白墙，没有看得见风景的窗。    ——题记
     
-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 1 生死之间

　　“咚咚……”有人在敲门。
  
　　病房内的宋林忍着腹部的疼痛，小声喊了一句：“进——”
  
　　门被“滋”的一声推开了，从外面走进来一个穿着华雅校服的高大男生。
  
　　他提着一篮水果，略带犹豫地向病床边走来，有点牵强地笑着，轻声开口：“你好，你就是宋林同学吗？”
  
　　宋林有点不解地看向他。他有点不自然地站在那里，看上去情绪比较低落，目光中却带着青涩和真挚。
  
　　于是她缓缓地回答：“我是。”
  
　　男生稍微愣了一下，然后顺手把果篮放在旁边的桌上，站在病床的右边：“宋林同学你好，我是新转到一班的阮宁。今天来了医院，正巧听说你在养病，便过来看看你……所以，身体还好吗？”
  
　　宋林很快就明白了他的来意，生疏而不失礼貌地说着：“我还好，同学你真是有心了。”
  
　　“哦，那就好。”阮宁自然也看出了她的疏离，气氛忽然变得有些微妙。
  
　　宋林转了转眼睛，用云淡风轻的语气问他：“所以，你今天为什么来医院？”
  
　　阮宁心中一震，似乎没有想到她会这样问。只好挠着头尴尬一笑：“那个……我其实是来看我妈妈的……”
  
　　“她还好吗？”宋林的语气中带有不紧不慢的关切。
  
　　“……其实也没什么事，一吹风就咳嗽，老毛病了。”他低垂眼睑，脸色变得沉重无奈。
  
　　宋林看着他的眼睛，片刻，才缓缓地说：“看上去也不是小病呢。难怪，你们会搬到气候平和的W城生活……真期盼她能早日康复呢。”
  
　　阮宁沉默地看着这个躺在病床上的女生，心中暗自疑惑。她的语气中总带有几分了然一切的淡然、和一股难以言明的疏离。看似纯真乐观，又似深沉神秘。
  
　　宋林朝他微笑：“谢谢你来看我，我也不耽误你照顾你母亲了。”
  
　　阮宁也回给她一个微笑：“我听说，你的胃病挺严重的？”
  
　　宋林有点回避地转过头、不再与他对视：“是潇歌跟你说的？”
  
　　——黎潇歌是宋林的闺蜜，一直都对她的病情很了解也很关怀。
  
　　阮宁点点头：“黎潇歌是我的前桌。”
  
　　他低垂着头，继续说着：“……那么，你的胃病是真的严重啊。”
  
　　他回想起下午请假、前桌黎潇歌跟他说宋林的病情时，担心而忧伤的模样。
  
　　“我这也是老毛病了。”宋林心中一暖，已经很少有人会真诚地关心她了。
  
　　阮宁轻声叹息，然后抬起头来、柔和地看向宋林：“你回班之后，是坐我后面吧？……那么，你要快点好起来哦。”
  
　　宋林略带无奈地苦笑：“我的胃病到底会恶化到什么地步，谁知道呢？”
  
　　——不觉间，她已逐渐的接纳了阮宁这个朋友，对他少了许多敌意和疏离。
  
　　男生伸出手来，温柔地摸了摸她的头：“你会好起来的。我妈妈也会。”
  
　　宋林终于真心地笑了一次。她的眼睛弯成一道新月，灿烂的似乎可以溢出星星。
  
　　阮宁感到欣慰，准备离开。
  
　　“对了。”宋林叫住他，“阮宁同学，把水果带出去吧。”
  
　　阮宁回头，不解地看向她。
  
　　宋林略一侧头：“我有胃病啊。”
  
　　——
  
　　阮宁关上病房的门，手中提着果篮，心情有点沉重。
  
　　为什么大家都这么不容易？母亲的咳嗽阴晴不定，新同学的胃病也是这般莫测难料……阮宁的眼眶忽然有点红。他多希望，命运不要总是这么残忍。
  
　　“妈，我来看你啦。”他重新挂上一副温暖的笑容，进入另一个病房。
  
　　病床上的女人，脸上布满了苍老的皱纹，眉目之间满是憔悴。她虚弱到说不出话来，只能勉强挤出一个笑容。
  
　　阮宁看着震撼而心疼，却压抑着所有的担忧和恐惧，故作平静地递给母亲一杯温水。
  
　　——
  
　　这边的病房里，宋林戴上了耳机。
  
　　她听的并不是安宁的钢琴曲，也不是舒缓的情歌，只是随机地播放着自己喜欢的那些歌曲，并选择了1.5倍速。
  
　　每个阶段都有喜欢的歌，每首歌都陪着每个自己。现在随机播这些歌，似乎是在邂逅不同阶段的自己……渐渐回望过去，虽然有些不堪回首，却也还是真实得温暖。
  
　　她对自己笑了笑，像是在与命运和解。
  
　　母亲进来了。她笑着看着宋林说：“刚才有同学来看你吧？”
  
　　“嗯。”宋林取下一只耳机听她说话。
  
　　“阮宁同学可真好呀，以数理化满分的成绩补考进了华雅。幸亏我及时去找高老师，要不然这么好的同学就不会坐在你前面了！”母亲说的一脸骄傲。
  
　　宋林面色一沉：“为什么要这样？”
  
　　母亲见她又在听歌，皱了皱眉，生气地说：“你还问我为什么？你说你得了胃病要住院，我让你住院，你就这样在这儿呆了一个月？宋林你有没有紧迫感啊？都高二了！哪里有时间可以浪费？”
  
　　宋林心中忽然难受，急促地呼吸着。手臂也有点沉重，她艰难地用左手取下另一只耳机，闭上眼想要休息。
  
　　母亲并没有罢休，但语气稍微缓和了些：“林林，你缺了一个月的课，总要有人帮你补一补吧？我刚刚见到了那个同学，觉得他挺好的，应该能让你成绩变好吧——”
  
　　“你眼里只有成绩吗？”宋林打断了她，却没有睁眼。
  
　　“宋林！”母亲恼火、却忽然忍住了自己的情绪，“……算了，你快睡吧。”
  
　　灯关了。手机关了。没听歌了。
  
　　黑暗中，有心跳的声音。
  
　　宋林睡不着，却也没有动。她静静地在黑暗中沉默，在万籁俱寂之间，忍不住地想起很多事情。
  
　　渐渐地，某种情绪，走成了医院里垂死的心脏监视器上与命运纠缠的线，上下几个大幅度电波，继而扯出一条消失于尽头的水平线。
  
　　伴随着她的呼吸，渐渐沉重急促，又猛的归于平静。
  
　　——她昏迷了，是胃出血。
  
　　……宋林睁开眼时，发现自己还是躺在床上，却已然不在医院里。四周纯白的一片，分辨不出是什么地方。
  
　　她微怔，莫非真的来到了天堂？
  
　　她隐隐约约的有感觉，在昏迷的时候父母声嘶力竭地喊她的名字，医生护士乱作一团不知所措，还有人用冰冷的手术刀划破了她的肚子……
  
　　——好痛苦啊。她似乎能再次感受到这样的、各种情绪杂糅在一起的疼痛。
  
　　恍惚间，她好像听到了脚步声。然后，有一张脸出现在她眼前。
  
　　宋林忽然惊讶地睁大了眼睛——那人竟然跟她长得一模一样！
  
　　二十岁的少女眉目柔和，气质温润，除此之外，基本和现在的宋林没有区别。
  
　　她疑惑的想要询问，张着嘴却发现发不出声音。
  
　　少女温和一笑：“终于见到你了，亲爱的宋林同学。”
  
　　宋林盯着她，更觉诧异。
  
　　“你一定想问我，这是哪里吧？或许我只能说，这里是梦境，你没有死。”
  
　　没有死……啊。好啊，起码不会让人伤心了；但却，仍要做一个蜉蝣之人，真心有点厌恶呢。
  
　　“救你的不是医生的手术刀，而是我的药。”少女为她掖好被角，捏了捏她的脸。
  
　　药？宋林的疑惑越来越深。
  
　　少女看着她的眼睛，眼中是一种极度复杂的情感。
  
　　忽然，远处传来几次悠长的钟声，宋林渐渐地闭上了眼……
  
　　少女最后说了一句话：“要记得，我是你的梦境医生。”
  
-------------------------------------------------------------------------

#### “  作者の话 ”
  
　　有人说男女主进展太快了，我表示很无奈。
  
　　很明显的，他们初次见面时是有疏离感和淡淡的讽刺意味的。但男主看出了女主的成熟心智，觉得这样的性格会让人变得多愁善感而容易悲伤，他同情并体谅这样的心情；并因为母亲的病情，对世界有更多一份的关怀和在意。他的好心也同样感染了女主，女主作为病人是有很多奇怪的情绪的，有人来看她，肯定会说很多话；在她发现男主是真心关心她的时候，她很自然的感到温暖。
  
　　我觉得我的剧情设计如同我的作文一样，虽然有点理解（？）困难但还是十分连贯动人的。很多细节都没有被get到，我也很无奈。
  
-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 2 欢迎回来

　　第二天早上宋林在医院里醒来的时候，发现阮宁在她的床位旁趴着睡觉。
  
　　她忽然有一种劫后余生的感动，更加不忍心叫醒阮宁。可阮宁很快就被她醒来的动静惊醒了。
  
　　“宋林，你终于醒了。”他长舒了一口气，“昨晚做完手术之后，医生们都说手术对你的病情没用，一切还要看你的造化……当时大家都担心死了，你的父母为你守夜到早上五点钟。我刚刚过来守着你、换他们去休息了。”
  
　　他拿出手机发送了一条信息，宋林看到了那个号码是妈妈的。
  
　　阮宁的眼睛有点红，可能是一晚没睡的缘故，他的声音中包含着藏不住的疲惫：“你没事就好……不过，我觉得很奇怪，当时医生们切除了你阻塞衰竭的部分胃结构组织、你的情况都没有好转，怎么现在忽然就好了？”
  
　　宋林深吸一口气，幽幽地开口说：“我也不清楚……我好像做了一个奇奇怪怪的梦……哎，肯定还是天意的安排吧，我大难不死，应该会有后福的！”
  
　　“一切都会好起来的。”阮宁看着宋林，心中满满的感动。
  
　　——虽然病情难料，前路未明，但无论如何，我们都要有走下去的信心和勇气。
  
　　阮宁想着：宋林，谢谢你。谢谢你作为一个陌生人，教会了我这样一堂关于生命、关于希望与勇气的课程。
  
　　宋林的父母很快就过来了，看着虚弱的宋林喜极而泣。母亲有点惭愧地握住她的手，轻声说着：“妈妈对不起你……你一定要把身体养好，别再有任何不好的情绪了……”
  
　　——
  
　　中午之后，黎潇歌来了。她跑到病床旁边，紧紧地抱住宋林。
　
　　宋林忍着泪，缓声安慰：“好了，我已经没事了，医生说我下星期就可以出院了。”
　　
　　听着她的话，黎潇歌的泪水忽然涌了出来，声音中满是不安：“他们都说，昨天晚上，你差点就……醒不过来了……”
　　
　　“我挺过来了嘛。”宋林继续安慰她，“也算因祸得福吧，反而让病情好转了许多。”
　　
　　黎潇歌点点头，换了个话题：“新同学阮宁来看你了？”
　　
　　宋林缓声回答：“他很好。班上很少能看见这么好的同学了。”
　　
　　“他刚刚在门口跟我说，他母亲出院了。那么，这个礼拜还是没人陪你了。”
　　
　　宋林云淡风轻地摇摇头：“这些我也没那么在意，你今天能来我已经很高兴了。”
　　
　　“林林，照顾好自己。”黎潇歌又抱了抱她，温柔一笑。
　　
　　——
　　
　　清晨，第一缕阳光铺撒在课桌上，教室里已经基本坐满。在这安静沉默的氛围中，阮宁放下书包，略带困意地在自己的座位上坐好。
  
　　前桌黎潇歌转过头，朝他神秘地笑了笑。
  
　　阮宁忽觉惊讶。又仔细一看：诶，她好像不是在朝我笑，那么……
  
　　他忽然意识到了什么，快速地向后方转头。
  
　　——后座的女生静静地趴在桌子上，轻轻地晃动着自己的刘海，缓缓开口说：“阮宁同学，好久不见。”
  
　　他愣了片刻，傻傻地笑了笑：“宋林同学……”
  
　　宋林忽然站起来、走向黎潇歌的座位，亲密地拉着她的袖子说：“潇歌潇歌，你刚刚坐在这里朝我笑，让我想起了我们初次见面的场景。”
  
　　黎潇歌开玩笑地扯了扯宋林的长发：“你总跟我说，那年开学第一天，你坐在我后面的后面，对我一边挥手一边笑。那时，我虽然还不认识你，却也很开心地回了你一个微笑。”
  
　　“那个时候，我真的很高兴呀。我的性格你也是知道的，很少主动和人结交呢。”宋林一边回忆一边说着。
  
　　黎潇歌又捏了捏她的脸：“林林，你永远永远都是我的小可爱。所以，一定要好好照顾自己呀。”
  
　　阮宁听着她们的对话，忽觉可爱。
  
　　“对了阮宁同学。”黎潇歌忽然看向他说，“谢谢你上次在医院陪着宋林。”
  
　　“哦，哦，没事。我也希望宋林同学能早日痊愈。”阮宁微笑。
  
　　——
  
　　早餐时间，阮宁去食堂买吃的。他端着热干面回到教室，却发现宋林还坐在座位上写作业。
  
　　“宋林同学，这么认真啊？”阮宁随口一问。
  
　　宋林看着他，也看着他手中的热干面，神色复杂：“嗯……”
  
　　“哦。”阮宁自然没看出来她复杂的情绪，转过头来自顾自地吃起热干面。
  
　　只是，还没吃多久，就感觉衣服被后面的人扯住了。
  
　　阮宁转过头，看到了一脸可怜兮兮的宋林。她噘着嘴，犹豫地说：“我也，想吃……”
  
　　阮宁感觉有趣，忍不住笑了出来：“那就去买呀。”
  
　　“我……”宋林欲言又止。
  
　　阮宁看着她犹豫的样子，忽然想起她有胃病，笑容瞬间僵在了脸上。
  
　　“那个，抱歉啊。”阮宁的语气中带有深深地自责。他觉得自己就这样不知不觉的伤害了一个刚痊愈的病患、特别对方还是这样一个敏感脆弱的小姑娘，实在过意不去。
  
　　宋林笑了笑：“我没事的。”
  
　　“那，你每天都不吃饭吗？”阮宁忽然有些好奇。
  
　　“因为我的胃病很严重，所以饭菜需要特制。一般的话，只能吃药片。”宋林语气中满是失落。
  
　　阮宁抿了抿嘴，沉默地端着热干面走出教室。
  
　　——从此，他再也没有在教室里吃过东西。
  
　　宋林看着书本上没学过的知识，写着作业中看不懂的习题，心中有点迷茫。她有点讨厌自己，为什么那么脆弱、为什么就这样轻易地被别人甩了一大截。
  
　　曾经，她有三大引以为傲的优势，一是超铁闺蜜黎潇歌，二是超长及腰长发，三便是成绩尚可。可现在……
  
　　头发因为胃病住院剪了大半，除潇歌之外的其他朋友基本都没了，成绩还变成了最不堪的一项。
  
　　宋林空洞地睁着眼，似乎找到了一个并不存在的焦点。
  
　　人在脆弱时总会不用自主地想要个依靠，而宋林一直是个特例，骨子里潜伏着异样的破碎因子。——她没有想要依靠，在失去某一样东西之后想要失去更多，甚至再也不想得到。
  
　　或许，这就是她性格敏感怪异的来源吧。
  
　　化学老师的随堂测验，宋林考了3分。这还是因为，那个选择题的题目错了，选什么都能得分。
  
　　林林很悲伤，后果很严重。
  
　　天很适当的下了雨，宋家小妹忧伤地想要去淋雨，却被迎面走来的三个女生拦下了。
  
　　“哟，这不是宋林吗？”曾经的同桌挽音笑着看她，“原来不是前三吗，这次居然帮我垫底？姐们真仗义！”
  
　　宋林心中烦闷，努力让自己保持镇定。
  
　　“呵呵。听说你这一个月还和小胖子关系很好呢？”谢子涵用奇怪的声调打趣说，“你什么时候这么随便啦？”
  
　　宋林想要调整情绪，快速地眨了眨眼睛。她很生气，她不知道为什么这些曾经所谓的“朋友”要这样奚落她、讽刺她，甚至乱讲关于她的事情。她们根本看不出来她的脆弱，也不愿在意吧……宋林很失望，心情阴沉到了极点。
  
　　剩下的那个女生，却更不让宋林省心。她直接把宋林拉到一旁，有点脸红地递给她一封信。
  
　　“给……阮宁的。”卢安安红着脸低着头，一副娇羞的模样。
  
　　宋林尴尬地摆摆手：“对不起，我这也……跟他不熟不是。”
  
　　“你不会也喜欢他吧？”卢安安的这句话着实出其不意。
  
　　“……您的想象力不写小说可惜了。”宋林黑线，怀疑到底是对方傻了还是自己昏了。
  
　　卢安安却恼了：“宋林，你是不是不把我当朋友？阮宁就坐你前面，你要是不帮我送信，我就告诉全班同学，你喜欢阮宁！”
  
　　……迫于“威压”，宋林只好一边说着对不起、一边把信递到阮宁手上。
  
　　阮宁当时没说什么，只是带有深意地笑了笑。
  
　　——
  
　　下午自习课，阮宁转过头朝向宋林，轻声说：“需要我辅导一下你吗？”
  
　　“你要是忙的话就算了。”宋林自然不想麻烦他，也不想被人误会，但更不想再相信谁、并再次被人伤害或嘲笑。
  
　　阮宁倒是没在意，自顾自的开始讲重要知识点。尽管他讲的比不上老师的专业性，但基本能让宋林听懂、并学会简单的运用。
  
　　冷不丁的，有人往宋林桌上的作业本上泼了水。
  
　　溅起的水花，打湿了阮宁的发。
  
　　她抬头，看到了怒火中烧的卢安安。
  
-------------------------------------------------------------------------

## CHAPTER 3 风波又起

　　宋林的怒气值瞬间飙升，可怎料对方的怒气值飙升得更快。
  
　　卢安安已经大骂出口：“宋林你怎么这么不要脸？刚来一天就勾搭上新同学了？我们班不需要你这样的败类！”
  
　　“我想这个班上更不需要你这样的。”阮宁打断她的话，气愤地看着这个外表朴实内心扭曲的女生。
  
　　阮宁想着，班上的风气，就是被这样败坏的吧？每个人都扭曲一下自己，集体就扭曲得不成样子，结果是让每个人变得越来越扭曲……怪不得，宋林会是这样的多愁善感。
  
　　卢安安被自己喜欢的人训斥了，心里更不好受，语调中带着哭腔：“阮宁，你不要被她迷惑了！你根本不知道她是怎样的人！”
  
　　阮宁看向委屈的宋林，轻声叹息。然后冷漠地跟卢安安说：“我的事，轮不到你插手。”
  
　　——这句话终于把可怕的小女生吓跑了。
  
　　宋林没有说话，低着头看书本上的题目。
  
　　向量数列，唐宋诗词，时态语态，动词变位。这些枯燥的学问，和人心相比，其实足够简单。
  
　　——
  
